ما بكَ يا صغيري؟ لِمَ تبكي؟
لقد كُسِرَ كأسُ البطولة، لقد تعبتُ كثيراً حتَّى فزتُ به
تعبتَ كثيراً! كيفَ ذلك؟ أليسَ الكأسُ للفريقِ بأكملِهِ يا سلحوف؟
أمّي لقد اختلفَ سلحوفُ وأصدقاؤهُ على الكأس
وبقَوا يتدافعونَ حتَّى سقطَ الكأسُ أرضاً وانكسر
ولكنْ أنا مَنْ يُسجِّلُ الأهدافَ دائماً، لولايَ لَمَا حققنَا البطولة
فهمتْ، جفِّفْ دموعَكَ واتبعني يا سلحوف
اصغِ إلى هذهِ القِصَّةِ جيّداً يا سلحوف
ما هذا المِفتاح! يبدو عليهِ أنَّهُ أَثَريّ، لا بأسَ سأرتدِيه
ما هذا الذي في عُنُقِكَ يا ميمون؟
إنَّهُ مِفتاحٌ يا حكيمة، ألمْ تشاهدِي مِفتاحاً مِنْ قَبل؟
أعرفُ أنَّهُ مِفتاح، أقصدُ مِنْ أينَ أتيتَ بهِ يا ميمون؟
وجدتُهُ في مكانٍ قريبٍ هُنا
ما بكِ يا حكيمة؟ لِمَ كلُّ هذهِ الأسئلةِ عَنِ المِفتاح؟
أعطنِي المِفتاحَ يا ميمون
كمْ بحثنَا عَنك! لمْ أتوقَّعْ أنْ نجدَكَ في يومٍ منَ الأيَّام
ما هذهِ الكتابةُ يا حكيمة؟
كيفَ لمْ يخطرْ على بالي؟ نَعم الكهفُ الأسود
ماذا تقصدينَ بالكهفِ الأسود؟
هذا المِفتاحُ سيدُلُّنا على الكَنْز
كَنْز
هل هذهِ حقيقة؟
نعم، لقد عجِزنَا عَنْ إيجادِهِ منذُ القِدَم، مكتوبٌ هُنا الكهفُ الأسود
ماذا يعني ذلِك؟
سنذهبُ إلى الكهفِ الأسودِ لنبحثَ عَنِ الكَنز
ماهو الكَنْزُ يا حكيمة؟
ألفُ قِطعةٍ ذهبيَّةٍ على ما أظُن
ألفُ قِطعة
يا إلهي
متى سنذهبُ يا حكيمة؟
سننطلقُ مَعَ الصباحِ الباكر، استعدُّوا جيّداً
لِمَ نذهبُ جميعاً؟ يجبُ أنْ يكونَ الكَنْزُ مِنْ نَصيبي
ولكنْ لا أعرفُ أينَ الكهفُ الأسودُ هذا
سأُسَايرُ الحكيمةَ حتَّى أصلَّ إليه
وفي الصباحِ الباكرِ انطلقتِ الحَيَواناتُ الطامحةُ تريدُ الوصولَ إلى الكَنْز
ماذا لو تمكَّنْتَ مِنَ الظَّفَرِ بهِ وحدَكَ يا أرنوب؟ ستعيشُ بقيَّةَ العُمُرِ مَلِكاً
يجبُ أنْ أجدَ طريقةً للحصولِ عليه، ومغادرةِ الغابة، لا أريدُ العودةَ إلى هُنا
أنا آسف يجبُ أنْ أحصُلَ عليهِ بأكملِه
لا أستطيعُ حَملَ ألفَ قطعةٍ والطيرانَ وحدِي، ماذا سأفعل؟ ما الحل؟
هيَا ادخلُوا وابحثُوا عنْ بابٍ داخلَ الكهف
ما هذا! لا يوجدُ شيءٌ داخلَ الكهف
هل أنتِ متأكدةٌ منَ الكهفِ يا حكيمة؟
نعم الكهفُ الأسود
ما هذا الصوت؟
لقد نجحنَا أعطني المِفتاحَ يا حكيمة
اقتربْ أيُّها الفيلُ واسحبِ البابَ بخرطومِك، ألا ترى كمْ هوَ ثقيل؟
نجحنَا
أحسنتَ يا صديقي
ما هذهِ الخَريطَة؟
أعطنِي الخَريطَة
ما المكتوبُ في هذهِ الورقةِ يا حكيمة؟
اتبَعُوا الخَريطَة، الكَنْزُ مدفونٌ هُنا، عِندَ هذهِ النُقطة
هذا الكَنْزُ مِنْ نصيبي أنا مَنْ وجدتُ المِفتاح
أنا مَنْ عثرتُ على الباب
لولا قوَّتي لما تمكَّنتم مِنْ فتحِ البابِ أبداً
لمْ تكنْ لِتَتَمكَّنَ مِنَ الوصولِ إلى هنا دُونَنا
أعطنِي الورقة
هيَ لِي
أينَ طارتِ الورقة؟
أسرعْ أيُّها الغراب
هل تعلمونَ أنْ الكنزَ يكفينا جميعاً لسنواتٍ طويلة؟
انظرُوا ماذا حصلَ عندما أعمى الطمعُ قلوبَكُم
أعتقدُ أنَّنَا حصلنَا على أفضلِ عقاب، فلنعدْ إلى غابتِنا
أنا آسف
ماذا سنفعلُ الآن؟
هل ذهبَ كُلُّ شيء؟
نعم خسرنَا كلَّ شيء، عودُوا إلى غابتِكم
هذا يعني أنَّ الكأسَ مِنْ نصيبِ الجميعِ يا سلحوف
نعم، هناكَ مَنْ كانَ يحرسُ المرمى، ومَن يصنعُ الأهداف
صحيحٌ يا أمّي، وعِرفانُ المدافعُ القويّ
فهمتُ يا أمّي، ولكنْ ماذا سنفعلُ بالكأسِ الآن؟
للأسِف يا صغيري لقد خَسِرتُمُوه كما خسر الأصدقاءُ الكَنْز
جبُ أنْ تجتهدُوا وتتَّحدُوا لتفوزُوا بغيرِه